1) Прочитать про клиент-серверную архитектуру
2) Что ткое HTTP и HTTPS
3) HTTP методы
4) HTTP статус коды сервера
5) Что такое ядро браузера 
6) Какие браузеры какие ядра используют
7) Что такое API
8. Что такое ендпоинты
9) URL (URI, URL, URN)
10) Идемпотентные HTTP методы
11) Безопасные HTTP методы
12) Иденфикация, Аутентификация, Авторизация
13) Что такое IP
14) Что такое октеты в DNS
15) Что такое порт, сколько портов у Linux сервера
16) Уровни OSI
17) Хедеры http запросов

1. https://habr.com/ru/post/495698/

2. HTTP и HTTPS
HTTP hypertext transfer protocol
Состоит:
Стартовой строки (URL и метод запроса)
Заголовка (параметры, которые определяют запрос и описывают тело сообщения)
Тело сообщения (данные, которые передаем в запросе, либо ответ)
HTTPS (s - secure) шифроание 
SSl Secure Sockets Layer
TLS Transport Layer Security
https://www.youtube.com/watch?v=C9T_7D12URI

3. HTTP Методы
GET запрашивает представление ресурса. Запросы с использованием этого метода могут только извлекать данные.

HEAD запрашивает ресурс так же, как и метод GET, но без тела ответа.

POST используется для отправки сущностей к определённому ресурсу. Часто вызывает изменение состояния или какие-то побочные эффекты на сервере.

PUT заменяет все текущие представления ресурса данными запроса.

DELETE удаляет указанный ресурс.

CONNECT устанавливает "туннель" к серверу, определённому по ресурсу.

OPTIONS используется для описания параметров соединения с ресурсом. Пр. Для того, чтобы узнать какие методы запросов поддерживаются сервером, можно воспользоваться curl направить OPTIONS запрос

TRACE выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса.

PATCH используется для частичного изменения ресурса.

4. HTTP статус коды сервера:
1. 100 - 199 informational 
2. 200 - 299 Successfull
3. 300 - 399 Redirection (перенаправление)
4. 400 - 499 Client Error 
5. 500 - 599 Server Error 

301 Запрошенный ресурс был на постоянной основе перемещён в новое месторасположение
304 Информация хранится в кэше
400 Запрос отправлен неверно 
401 Неправильный логин и пароль
403 Ограничение прав, введен правильно логин/пароль
404 Обращение к ресурсу, которого нет на сервере
500 Server Error

5. Ядро браузера 
Internal Engine обеспечивает взаимодействие компонентов и координирует работу в целом.
Rendering engine представляет собой программу, преобразующую содержимое веб-страниц (файлы HTML, XML, цифровые изображения и т. д.) и информацию о форматировании (в форматах CSS, XSL и т. д.) в интерактивное изображение форматированного содержимого на экране.

6. Kакие браузеры какие ядра используют
Blink — движок браузера Chromium, браузера Google Chrome с 28 версии, Microsoft Edge с 79 версии, Opera c 15 версии и Vivaldi. Он является ответвлением WebKit.
Gecko — открытый движок проекта Mozilla; используется в большом числе программ, основанных на коде Mozilla (браузере Firefox, почтовом клиенте Thunderbird, наборе программ SeaMonkey).
WebKit — движок для браузера Apple Safari, включенного в операционную систему Mac OS X, и браузера Google Chrome (до 2013 года). Встроен в библиотеку Qt (Начиная с Qt 5.6 признан устаревшим).

7. API
API - Application Programming Interface (способ взаимодействия между программами = контракт)
API включает:
Операции, которые возможно проводить;
Данные на входе;
Данные на выходе;
https://www.youtube.com/watch?v=QYg5z6EGOk4
https://www.youtube.com/watch?v=fXa_2rllZTI


8.Эндпоинт 
В переводе с англ. — конечная точка) представляет собой некий шлюз, который соединяет серверные процессы приложения с внешним интерфейсом. Простыми словами, это адрес, на который отправляются сообщения.
Это определенные URL-адреса, которые приложение использует для связи со сторонними службами и своими пользователями.

9.URL (URI, URL, URN)

https://www.youtube.com/watch?v=7PCzX9Iq8_8

URI (Uniform Resource Identifier) - строка символов, которая используется для индентификации какого - либо ресурса по его адресу или по его названию, либо по тому и по тому вместе. 
URI = URL + URN (адрес + название)

URL (Uniform Resourse Locator) - строка символов, которая используется для индетификации какого - либо ресурса на сервере, но только по его АДРЕСУ.
URN - (Uniform Resource Name)  - строка символов, которая используется для индетификации какого - либо ресурса на сервере, но только по его ИМЕНИ. (Неважно где находится ресурс)
 
10. Идемпотентные HTTP методы
Метод HTTP является идемпотентным, если повторный идентичный запрос, сделанный один или несколько раз подряд, имеет один и тот же эффект, не изменяющий состояние сервера. 
Другими словами, идемпотентный метод не должен иметь никаких побочных эффектов (side-effects), кроме сбора статистики или подобных операций. 
Методы GET, HEAD, PUT и DELETE идемпотентны.

11. Безопасные HTTP методы
Метод HTTP является безопасным, если он не меняет состояние сервера. Другими словами, безопасный метод проводит операции "только чтение" (read-only). Несколько следующих методов HTTP безопасные: GET, HEAD или OPTIONS

12. Иденфикация, Аутентификация, Авторизация
Пользователь хочет войти в свой аккаунт Google. Google подходит лучше всего, потому что там процедура входа явным образом разбита на несколько простейших этапов. Вот что при этом происходит:

Для начала система запрашивает логин, пользователь его указывает, система распознает его как существующий — это идентификация. Кто ты?
После этого Google просит ввести пароль, пользователь его вводит, и система соглашается, что пользователь, похоже, действительно настоящий, раз пароль совпал, — это аутентификация. Докажи, что это ты.
Скорее всего, Google дополнительно спросит еще и одноразовый код из SMS или приложения. Если пользователь и его правильно введет, то система окончательно согласится с тем, что он настоящий владелец аккаунта, — это двухфакторная аутентификация.
После этого система предоставит пользователю право читать письма в его почтовом ящике и все в таком духе — это авторизация. Получение прав.


13. Что такое IP
Уникальный сетевой адрес узла, построенный по протоколу ip
IP-адреса используются для идентификации устройств в сети. Для взаимодействия c другими устройствами по сети IP-адрес должен быть назначен каждому сетевому устройству (в том числе компьютерам, серверам, маршрутизаторам, принтерам и т.д.). Такие устройства в сети называют хостами. С помощью маски подсети определяется максимально возможное число хостов в конкретной сети. Помимо этого, маски подсети позволяют разделить одну сеть на несколько подсетей.

14. Что такое октеты в DNS
DNC - Domain Name System
DNC позволяет преобразовывать имена компьютеров в IP адреса 
www.yandex.ru —-> ip 77.88.55.66

IP-адрес состоит из четырех частей, записанных в виде десятичных чисел с точками (например, 192.168.1.1). 
Каждую из этих четырех частей называют октетом. Октет представляет собой восемь двоичных цифр (например, 11000000, или 192 в десятичном виде). Таким образом, каждый октет может принимать в двоичном виде значения от 00000000 до 11111111, или от 0 до 255 в десятичном виде.


15. Что такое порт, сколько портов у Linux сервера
Сетевые порты - это механизм, с помощью которого операционная система определяет какой именно программе необходимо передать сетевой пакет. 
Здесь можно привести пример с домом. Например, почтальону необходимо доставить посылку. Он доставляет посылку к дому, это IP адрес компьютера. А дальше в самом доме уже должны разобраться в какую квартиру направить эту посылку. Номер квартиры - это уже порт.
Количество портов ограничено с учётом 16-битной адресации (216=65536, начало — «0»)


16. Уровни OSI
https://selectel.ru/blog/osi-for-beginners/

17. Хедеры http запросов
Что содержится в хедере запроса?

HTTP Headers) — это строки в HTTP-сообщении, содержащие разделённую двоеточием пару имя-значение.
 
HTTP запрос состоит из:
URL
Метод
Версия HTTP
Заголовки 
Статус код (только для ответов )
Тело (необязательно)


https://docs.google.com/document/d/1g3mBolEaTCsvg_di8NdGHT4K1lu1pt_PfE6TU5E8FIc/edit